Today is the nineteenth Sahasrara Day.
Tänään on yhdeksästoista Sahasrara-päivä,
If you count the first one the day the Sahasrara was opened.
jos lasketaan mukaan ensimmäinen, jolloin Sahasrara avautui.
I'll have to tell..
Minun on kerrottava…
I'll have to tell you the story
Minun on kerrottava teille
about the Sahasrara day,
Sahasrara-päivästä,
about which it was decided, long time back,
kun siitä päätettiin kauan aikaa sitten,
before I incarnated.
ennen inkarnoitumistani.
They had a big meeting in the heavens,
Taivaassa oli suuri kokous,
all the thirty-five crores (350 million)
kaikki 350 miljoonaa
of Gods, the deities were there present
jumalaa, jumaluutta oli läsnä
to decide what is to be done.
päättämässä, mitä pitää tehdä.
This is the ultimate that we have to give to human beings,
Tämä on viimeisin asia, joka meidän on tehtävä ihmisille,
is to open their Sahasrara;
ja se on Sahasraran aukaiseminen;
to open their awareness to the Spirit;
heidän Sahasraransa täytyy aukaista Hengelle;
to the real knowledge of the Divine.
todelliselle tiedolle Jumaluudesta.
To remove the darkness of ignorance,
Oli poistettava tietämättömyyden pimeys,
and it had to be spontaneously,
ja sen täytyi tapahtua spontaanisti,
because it has to work - the living force of God.
koska sen täytyi tapahtua Jumalan elävän voiman kautta.
Also it had to be very quick.
Sen täytyi myös tapahtua hyvin nopeasti.
So all the Gods requested that now,
Kaikki Jumalat pyysivät,
I, the Adi Shakti, has to take the birth.
että nyt Minun, Adi Shaktin, oli synnyttävä maan päälle.
They all tried their best.
He kaikki olivat yrittäneet parhaansa.
They did whatever was possible,
He tekivät kaiken mahdollisen,
the saints were made by them, but very few.
he tekivät ihmisistä pyhimyksiä, mutta vain harvoista.
They incarnated and people made religions out of them
He inkarnoituivat, ja ihmiset tekivät heistä uskontoja,
which were perverted - brought them bad name.
jotka olivat kieroutuneita – ne toivat heille huonoa mainetta.
No reality in those religions.
Niissä uskonnoissa ei ollut todellisuutta.
These religions were money oriented
Ne uskonnot halusivat rahaa
or power oriented.
tai valtaa.
There was no Divine force working, actually it was all anti-divine.
Jumaluuden voima ei toiminut niissä, ne olivat oikeastaan Jumalan vastaisia.
How to now turn human beings
Kuinka sitten saataisiin ihmiset
away from these superficial religions,
kääntymään pois näistä pinnallisista uskonnoista,
these perverted paths of destruction.
pois näiltä kieroutuneilta tuhon poluilta.
How to tell them about all these established organisations.
Kuinka kertoa heille näistä jähmeistä organisaatioista,
For ages they have been ruling,
jotka olivat kautta aikojen hallinneet,
making money, making power.
tehneet rahaa, hankkineet valtaa.
It was a tremendous task,
Se oli valtava tehtävä,
had to be done with great patience and the love.
joka täytyi suorittaa suurella kärsivällisyydellä ja rakkaudella.
It was a very delicate work also,
Se oli myös hienovaraista työtä,
because they believed in those religions,
koska ihmiset uskoivat näihin uskontoihin,
innocent people, simple people.
nämä viattomat, yksinkertaiset ihmiset.
To blast them that this is all nonsense,
Heitä oli järkytettävä tiedolla, että kaikki tämä on valhetta,
UNCLEAR (they/there) are no religions,
ei ole olemassa uskontoja;
they are against incarnations, against all the prophets,
ne ovat kaikkia inkarnaatioita ja profeettoja vastaan,
against all the saints.
kaikkia pyhimyksiä vastaan.
That's why all the real saints had to suffer.
Siksi kaikkien todellisten pyhimysten täytyi kärsiä.
It's a powerful work that was to be done,
Kyseessä oli todella merkittävä työ,
and that's why Adi Shakti had to take birth on this earth.
ja siksi Adi Shaktin täytyi syntyä maan päälle.
It had to be before the sixth of May
Sen täytyi tapahtua ennen toukokuun kuudetta,
because sixth of May was the doomsday in that year.
koska kuudes toukokuuta oli tuomionpäivä sinä vuonna.
It was done on the fifth of May at the nick of time.
Se tapahtui viidentenä toukokuuta, aivan viime hetkellä.
It was all decided beforehand,
Kaikesta oli päätetty etukäteen,
and every deity's job was allotted to all of them.
ja kaikille jumaluuksille oli annettu oma tehtävänsä.
Very efficient deities, very obedient,
He olivat hyvin tehokkaita, kuuliaisia jumaluuksia,
they knew me very well.
ja he tunsivat Minut hyvin.
Completely dedicated and devoted.
He olivat täysin omistautuneita ja antautuneita.
They knew me very very well,
He tunsivat Minut erittäin hyvin,
every end of my hair, they knew.
he tunsivat jokaisen hiuksenkin Minusta.
I didn't have to teach them protocol,
Minun ei tarvinnut opettaa heille protokollaa,
love itself gives you protocol
rakkaus itsessään antaa oikean protokollan,
but love that is Divine, is not selfish love.
mutta vain rakkaus, joka on Jumalallista, ei itsekästä.
It's not the way we love my child, my husband,
Ei sellaista kuin: minun lapseni, minun mieheni,
my country, my clothes.
minun maani, minun vaatteeni.
It is the love
Sellainen rakkaus
which is Divine,
on jumalallista,
which spreads from your heart,
se leviää teidän sydämestänne,
from your Spirit,
Hengestänne,
like the light of knowledge.
kuin tiedon valo.
What a tremendous task it was.
Mikä valtava työ se olikaan!
So I said, at Sahasrara
Niinpä sanoin, että Sahasrarassa
I had to be Mahamaya.
Minun täytyi olla Mahamaya.
I had to be Mahamaya. I had to be something
Minun täytyi olla Mahamaya. Minun täytyi olla jotain,
that people can't recognise me easily.
jota ihmiset eivät voineet tunnistaa helposti.
But deities know!
Entä jumaluudet? Ei.
This Mahamaya had to come on this earth,
Tämän Mahamayan täytyi tulla maan päälle,
not the Adi Shakti in her purest form, it's too much.
ei Adi Shaktin Hänen puhtaimmassa muodossaan, se olisi ollut liikaa.
So she was covered with this Mahamaya.
Niinpä Hänet peitettiin Mahamayalla.
Now you see,
Näettekö,
in nineteen years what we have achieved.
mitä olemme saaneet aikaan yhdeksässätoista vuodessa?
So many yogis are sitting before me.
Edessäni istuu niin paljon joogeja.
The difference between
Ero pyhimyksen
a saint and a yogi is
ja joogin välillä on se,
that a saint himself is righteous,
että pyhimys itsessään on oikeudellinen,
himself is holy,
hän on pyhä,
but he doesn't know much about the Kundalini.
mutta hän ei tiedä paljoakaan Kundaliinista.
But the yogi knows about the Kundalini.
Mutta joogi tuntee Kundaliinin.
But the difference between a yogi and a Sahaja Yogini -
Ero joogin ja sahaja-joogin välillä on se,
Sahaja Yogi, is that a Sahaja Yogi has powers.
että sahaja-joogilla on voima.
A Sahaja Yogini has powers to give realisation to others.
Sahaja-joogilla on voima antaa oivalluksia muille.
A yogi can cleanse himself but he cannot cleanse others,
Joogi voi puhdistaa itseään, mutta ei muita,
while a Sahaja Yogi can cleanse others and cleanse himself.
kun taas sahaja-joogi voi puhdistaa muita ja itseään.
So this is the superior most state
Sanoisin, että tämä on kaikkein korkein tila,
which you achieved through your
jonka olette saavuttaneet
great punyas I should say.
hyvien tekojenne, 'punjien' ansiosta.
So many of you have been searching the truth in previous lives,
Hyvin moni teistä on etsinyt totuutta edellisissä elämissään,
and now here you are to achieve
ja nyt olette täällä saavuttamassa sen,
what you have been searching for.
mitä olette etsineet.
All that has happened now, so beautifully.
Kaikki tämä on tapahtunut nyt hyvin kauniilla tavalla.
You are not even aware what has happened to you.
Ette ole edes tietoisia siitä, mitä teille on tapahtunut.
Automatically,
Olette automaattisesti,
spontaneously you have got the powers
spontaanisti saaneet voimat
within your central nervous system in a split of a second.
keskushermostonne sisään sekunnin murto-osassa.
Your attention has been fixed now.
Huomionne on nyt laitettu kuntoon.
Of course even now some people don't have.
Tietysti on edelleen ihmisiä, joiden huomio on huono.
Even now I see the attention wobbles.
Vieläkin näen, että huomio heilahtelee.
But so many of you have achieved that state as he was saying,
Mutta monet ovat saavuttaneet tilan, josta sanomme:
Shivo'ham, Shivo'ham, Shivo'ham. You have it.
"Shivo'ham, Shivo'ham, Shivo'ham." Teillä on se.
What Adi Shankaracharya has described about himself,
Sen, mitä Adi Shankaracharya on sanonut itsestään,
you can say that about all of you.
voitte kaikki sanoa myös itsestänne.
So many Adi Shankaracharyas sitting before Me.
Edessäni istuu niin monta Adi Shankaracharyaa.
But still I am a Mahamaya.
Mutta Minä pysyn Mahamayana.
I just behave like you,
Minä vain käyttäydyn samalla tavalla kuin te;
I too have a family,
Minullakin on perhe,
I too have children which can be called as mine,
Minullakin on lapsia, joita voin kutsua omikseni,
and you are my children too.
ja tekin olette lapsiani.
So when you are mature enough
Kun olette tarpeeksi kypsiä,
the first sign is that you get discretion.
ensimmäinen merkki siitä on harkintakyvyn kasvu.
That Divine discretion is love, again.
Tämä jumalallinen harkintakykyhän on rakkaus.
But I see people falter. They don't mind saying
Mutta näen ihmisten horjuvan. He saattavat sanoa:
"Mother, I am catching on my Agnya."
"Äiti, minun Agnyani ei ole kunnossa."
Why? You know how to cleanse it.
Miksi ei? Osaattehan te puhdistaa sen.
You know what to do about it.
Tiedätte, mitä pitää tehdä.
Why don't you clear it? Why don't you get to it?
Miksi ette puhdista sitä? Miksi ette pane toimeksi?
What is the thing? The Maya.
Mikä on esteenä? Maya.
First starts
Ensin tulevat esiin
the problem of family.
perheongelmat.
My wife, my mother, my brother,
Minun vaimoni, minun äitini, minun veljeni,
my husband, my children, all right.
minun mieheni, minun lapseni, hyvä on.
That's Maya.
Tämä on mayaa.
With that you get drowned.
Sen seurauksena tulee epäilys.
Again you are brought up.
Ja putoatte jälleen alas.
Then subtler and subtler this Maya becomes.
Ja mayasta tulee aina vain hienojakoisempi.
The situation of the family improves, everybody knows that.
Perheen olot paranevat, jokainen tietää sen.
But so many falter,
Mutta niin moni horjuu,
so many get lost
niin moni joutuu harhaan
in Sahaja Yoga because they had a bad wife or a bad husband.
Sahaja Yogassa, koska heillä on huono vaimo tai huono mies.
You have to ascend alone, yourself.
Teidän on itse noustava ylöspäin, yksinään.
You don't have to depend on others.
Teidän ei pidä olla riippuvaisia muista.
And those who do not allow you to ascend have to be thrown away.
Kaikki ne, jotka eivät anna teidän nousta, heitetään syrjään.
Nothing is more important than your ascent;
Mikään ei ole tärkeämpää kuin teidän ylösnousemuksenne;
higher and higher, because it has a very great Divine purpose.
yhä ylemmäs ja ylemmäs, koska sillä on hyvin suuri jumalallinen tarkoitus.
The ultimate, the climax
Se on lopullinen huipentuma,
where the whole humanity is to be saved through your efforts.
jossa koko ihmiskunta pitää pelastaa teidän avullanne.
You have to work it out.
Teidän pitää tehdä se.
And at this situation we see the thousand petals.
Tässä tilanteessa näemme tuhat terälehteä.
These are the powers of Virata within you.
Ne ovat Viratan voimat sisällänne.
And this is where we falter,
Ja tässä kohdassa me horjumme,
that the light of the Sahasrara
eli Sahasraran valo
is the Brahmarandhra, which is your heart chakra.
on Brahmarandhra, joka on teidän Sydän-chakranne.
Now the heart chakra can be also misunderstood, very much.
Sydän-chakra voidaan myös ymmärtää aika lailla väärin.
And this misunderstanding always comes
Tämä väärinymmärrys tulee aina
from the Mahamaya, for testing.
Mahamayalta, joka testaa teitä.
Like we have, say, we have to have a family.
Esimerkiksi sanomme, että meillä pitää olla perhe.
We must have good families, we must have good children.
Meillä pitää olla hyvät perheet ja hyvät lapset.
Immediately the Mahamaya acts.
Saman tien Mahamaya alkaa toimia.
We start worrying about the husband, worrying about the family.
Alamme huolehtia miehestä, huolehtia perheestä.
We should be your family.
Me olemme teidän perheenne.
There's a saying in Sanskrit:
Sankritiksi on sanonta:
”Udāracharitānām vasudhaiva vasu kutumbakam”
[???]
the one who are of a character of saints,
pyhimyksen kaltaisille
the whole world is their family.
koko maailma on yhtä perhettä.
You worry about an individual family
Pitäkää huolta yhdestä perheestä niin,
so that the collective family is strengthened,
että kollektiivinen perhe vahvistuu,
not to worry about individual families,
älkääkä huolehtiko yksittäisistä perheistä niin,
so that the collective suffers.
että kollektiivi kärsii.
And if there is such a family tie, better throw it away.
Jos tällaisia perhesiteitä on, ne on parasta hylätä.
We have to sacrifice.
Meidän on uhrauduttava.
No sacrifice, it's only getting rid of the disease.
Se ei ole uhrautumista, vaan pääsemistä eroon sairaudesta.
So we waste our time with our children,
Niin sitten tuhlaamme aikaa lapsiimme
with our family, which is very small.
ja perheeseemme, joka on hyvin pieni.
Then the situation changes in different areas,
Sitten tilanne muuttuu joillakin alueilla,
that's the compassion,
eli myötätunnossa,
the love and affection.
rakkaudessa ja kiintymyksessä.
We believe that we have to love Sahaja Yogis.
Uskomme, että meidän pitää rakastaa sahaja-joogeja.
I asked somebody to go away,
Pyysin erästä henkilöä lähtemään,
because he had a disease and he told me lies.
koska hänessä oli sairaus ja hän valehteli Minulle.
So a negative person's attention will go to him more,
Negatiivisen henkilön huomio menee enemmän tällaiseen ihmiseen,
and will try to look after that person more
ja hän yrittää pitää enemmän huolta tästä ihmisestä
than to other Sahaja Yogis.
kuin muista sahaja-joogeista.
Do you have more compassion and love than I have?
Onko teillä enemmän myötätuntoa ja rakkautta kuin Minulla?
Why do you get attracted to people who are out of Sahaja Yoga?
Miksi teitä vetävät puoleensa ihmiset, jotka ovat ulkona Sahaja Yogasta?
Why do you sympathise with people
Miksi tunnette sääliä
who are like this.
tällaisia ihmisiä kohtaan?
You are not here to help
Ette ole täällä auttamassa
the downtrodden, the poor,
sorrettuja tai köyhiä
the so called suffering people.
eli niin kutsuttuja kärsiviä.
No, you are not incarnations.
Ei, te ette ole inkarnaatioita.
You are not here to help women
Ette ole täällä auttamassa
who are crying all the time,
itkeviä naisia
and to children who had to be separated from their parents.
ja lapsia, jotka ovat joutuneet eroon vanhemmistaan.
It's a hospital that we are in.
Olemme sairaalassa.
We are getting cured all of us.
Olemme kaikki itse paranemassa.
Have you heard of a patient going and helping other patients?
Oletteko kuulleet, että potilas kulkisi auttamassa muita potilaita?
It's the doctors that have to do the job.
Se työ kuuluu lääkäreille.
But Sahaja Yogis always, in the beginning,
Mutta sahaja-joogit joutuivat aluksi aina
used to fall a prey to this kind of an appeal;
tällaisen houkutuksen uhreiksi;
like a bad apple, and there are many good apples.
se oli kuin mätä omena, vaikka oli niin paljon hyviä omenia.
How can the good apples cure the bad apple, can they?
Voiko hyvä omena parantaa mädän omenan?
Even if you put
Vaikka tällaisen mädän omenan
twenty thousand on top of that bad apple it will spoil all others.
päälle pantaisiin kaksikymmentä tuhatta omenaa, se pilaisi ne kaikki.
That's not your job, that's the job of God.
Se ei ole teidän työtänne, vaan Jumalan.
Only thing what you can do is to pull that person
Ainoa asia, jonka voitte tehdä, on vetää tämä henkilö
in the collectivity showing that
kollektiiviin ja näyttää,
you are wrong, you are wrong, you are wrong -
että olet tehnyt väärin, väärin, väärin –
and you have to be all right.
ja nyt sinun on tultava kuntoon.
But these ideas, I don't know from where they have crawled,
Mutta sellaiset ajatukset – en tiedä mistä ne ovat tulleet –,
that there's nothing like evil in this world.
että maailmassa ei ole mitään sellaista kuin pahuus.
There's nothing like bad in this world. There is evil,
Maailmassa ei ole mitään sellaista kuin paha. Pahuutta on,
there is something bad.
paha on olemassa.
And you can know, if your vibrations are correct,
Voitte tuntea sen, jos värähtelynne ovat kunnossa
your discretion is correct you'll know immediately.
ja harkintakykynne toimii, tiedätte sen välittömästi.
So you waste your energies in correcting people
Tuhlaatte vain energiaanne sellaisten ihmisten parantamiseen,
who can never, never be corrected,
jotka eivät koskaan, eivät ikinä parane,
and forgetting that you have not corrected the person,
ja samalla unohdatte, että ette ole parantaneet ihmistä,
on the contrary you are corrupted.
vaan olette itse turmeltuneet.
That means that you are not yet matured enough.
Tämä osoittaa, että ette ole vielä riittävän kypsiä.
In the breaking of the Sahasrara
Aukaistessani Sahasraran
I have never left anything undone, it's a perfect job.
en jättänyt mitään keskeneräiseksi, työ oli täydellinen.
Your nerves are not hurt. Your brain is not hurt.
Hermostonne eivät vahingoittuneet, aivonne eivät vahingoittuneet,
Such a powerful Kundalini comes up.
vaikka niin voimallinen Kundaliini nousi ylös.
How sweetly, beautifully, delicately she pierces through.
Kuinka lempeästi, kauniisti ja herkästi Hän tunkeutui lävitsenne.
Only a thread comes out.
Vain yksi lanka tuli esiin.
And how then the connection is established
Ja kuinka yhteys muodostui
and the relaxation starts coming in on the sympathetic.
ja rentous alkoi levitä sympaattiseen hermostoon.
How all the beautifully all the chakras open
Kuinka kauniisti kaikki chakrat avautuivat,
and more of these threads are coming up.
ja yhä useampia lankoja nousi ylös.
Now you are also told how to work it out.
Nyt teillekin on kerrottu, miten se saadaan aikaan.
You know all the technical know-how.
Teillä on kaikki tekninen tietämys.
What you don't know, that you are not yet a perfect machine.
Mitä ette tiedä on se, että ette ole vielä täydellisiä instrumentteja.
You have to perfect yourself, moreover there's a Mahamaya.
Teidän on tehtävä itsestänne täydellisiä, ja lisäksi on vielä Mahamaya.
She doesn't take you for granted, that's the trouble.
Hän ei ota teitä itsestään selvyytenä, se on ongelma.
She puts you deliberately into temptations.
Hän asettaa tarkoituksella houkutuksia eteenne.
Deliberately she gives you positions.
Hän nostaa teitä tarkoituksella korkeaan asemaan.
Now leaders, world leaders, universe leaders.
Sahaja Yogan johtajat, maailman johtajat, universumin johtajat!
and so - you develop first one tail, then one horn,
Ja niin teille kasvaa ensin häntä, sitten sarvi,
and then something comes out of Sahasrara also.
ja sitten Sahasrarastakin kasvaa ulos jotain.
Look like a clown.
Näytätte klovnilta.
To test you she may marry you to funny people also.
Testatakseen Hän saattaa myös antaa omalaatuisen puolison.
This testing has to be done.
Tällaisia testejä täytyy tehdä.
That's the job of a Mahamaya. She has to test you.
Se kuuluu Mahamayan tehtäviin. Hänen on arvioitava teitä.
Gold has to be tested.
Kulta on arvioitava.
The diamond has to be tested.
Timantti on arvioitava.
All that is valuable has to be tested.
Kaikki arvokas on arvioitava.
Without that how can you certify.
Miten muuten laadun voisi varmistaa?
It's not like going to the church.
Se ei toimi niin kuin kirkossa.
Somebody puts the water on your head, all right,
Joku valuttaa vettä päähänne, hyvä,
now you are baptised. Finished, now you are chosen.
nyt olet kastettu. Ei muuta, nyt olet valittujen joukossa.
The water will evaporate in no time.
Vesi haihtuu hetkessä.
And when you will go to God he'll say
Kun menet sitten Jumalan eteen, Hän kysyy:
"How are you baptised?", "This water",
"Miten sinut kastettiin?" "Tällä vedellä."
"Where is it? I can't see it."
"Missä se on? En näe mitään."
So all these things are to be understood in right perspective.
Kaikki nämä asiat on ymmärrettävä oikeassa mittasuhteessa.
They are for our ascent.
Ne ovat meidän ylösnousemustamme varten,
For our benevolence. For our higher state.
meidän hyväksemme, korkeampaa tasoamme varten.
But for that,
Mutta sitä varten
you must know, we have to fix up
on tiedettävä, että meidän on laitettava
our whole will to it.
koko tahtomme siihen.
When people climb, say, Himalayas.
Kun ihmiset esimerkiksi kiipeävät Himalajalle,
What do they do?
miten he tekevät sen?
They take a big nail, nail it at a higher point,
He ottavat kiilan, naulaavat sen korkeammalle,
then tie up a rope and climb up to that.
sitovat siihen köyden ja kiipeävät ylös.
They don't look down.
He eivät katso alas.
Then put another nail up there, climb up to that.
Sitten he kiinnittävät toisen kiilan ja kiipeävät taas ylemmäksi.
And that's how they climb Himalayas.
Sillä tavalla he kiipeävät Himalajalle.
Now what do we do in Sahaja Yoga, we take a nail
Sahaja Yogassa me teemme niin, että otamme kiilan
from the top, put it downward.
ylempää ja kiinnitämme sen alemmaksi.
First day when you get realisation the experience is tremendous.
Kun saatte oivalluksenne, se kokemus tuntuu mahtavalta.
Then one by one coming down, the other way round.
Sitten yksi toisensa jälkeen tulee alaspäin, juuri päinvastoin.
But as soon as you get realisation, if you are intelligent enough,
Mutta kun olette saaneet oivalluksenne ja olette riittävän älykkäitä,
then you decide; "How should I fix up myself?"
silloin päätätte: "Miten saisin laitettua itseni kuntoon?"
Like, decide like this:
Voitte tehdä vaikka tällaisen päätöksen:
Supposing you are very fond of milk, take it like this.
Oletetaan, että pidätte todella paljon maidosta.
Now you should say "Till I achieve a certain state
Silloin teidän pitäisi sanoa: "Ennen kuin saavutan tietyn tason,
I'll not take milk."
en juo maitoa."
But that should not be treated as a sacrifice
Mutta tätä ei saa pitää uhrauksena,
but as a joyous ascent.
vaan iloa täynnä olevana kasvamisena.
Do the people who nail upwards to go to
Tuntevatko ihmiset, jotka kiipeävät
the top of the Himalayas,
ylös Himalajan huipulle,
do they feel they are sacrificing something.
että he joutuvat uhraamaan jotakin?
If you start thinking that "Oh God I have sacrificed milk."
Jos alatte ajatella: "Voi Luoja, olen joutunut luopumaan maidosta",
Then you're finished. Downward movement starts.
silloin olette mennyttä. Alaspäin luisuminen alkaa.
But if you like something,
Mutta jos pidätte jostakin,
then you have to say "all right if I like it,
silloin teidän pitää sanoa: "Jos pidän tästä,
let me like my ascent more than this.
anna minun pitää enemmän ylösnousemuksestani.
Till I have ascended I will not have."
En juo maitoa ennen kuin olen noussut ylöspäin."
Such determination should be there.
Teissä pitäisi olla tällaista päättäväisyyttä.
And without that how do you think
Ilman sitä miten luulette
you can get over the horrible,
pääsevänne yli sen kauhean,
monstrous mountain of ignorance that you have got?
hirviömäisen tietämättömyyden vuoren, joka teissä on?
Actually, in realisation I have put you on the top of the mountain.
Itse asiassa olen oivalluksessanne nostanut teidät vuoren huipulle.
But you start slipping down.
Mutta te alatte luisua alas.
So you have to keep to that topmost point.
Teidän täytyy pysytellä siellä korkeimmalla huipulla.
I tell you about everything.
Kerron teille aivan kaiken.
You go and ask anyone of the saints or
Menkää kysymään keneltä tahansa pyhimykseltä
anyone of the great incarnations,
tai keneltä tahansa suurelta inkarnaatiolta,
did they know so much about Kundalini.
tiesivätkö he näin paljon Kundaliinista.
If they had they would have written about it.
Jos he olisivat tienneet, he olisivat kirjoittaneet siitä.
They have never written anything about Kundalini.
He eivät kirjoittaneet mitään Kundaliinista.
If they have it's very little.
Jos kirjoittivatkin, niin hyvin vähän.
To such an extent that it acts on your fingertips.
Nyt voitte tuntea Kundaliinin sormenpäissänne.
That now we have brought science
Nyt olemme tuoneet tieteen
close to reality,
lähelle todellisuutta,
the truth, the Divine science,
totuutta, jumalallista tiedettä,
all explained.
ja kaikki on selitetty.
It's become completely integrated now with us.
Se on nyt täysin integroituna meihin.
Sahaja Yoga is the most scientific thing
Sahaja Yoga on kaikkein tieteellisin asia,
that you could think of, exact.
mitä voi kuvitella, se on eksakti.
The biggest computer that you are,
Olette suurenmoisia tietokoneita,
but the computer has to be workable.
mutta tietokoneen täytyy olla käyttökelpoinen.
And there's why we have failed.
Ja siksi olemme epäonnistuneet.
And we fail every day.
Ja epäonnistumme joka päivä.
Sometimes it is disastrous, horrible.
Joskus se on katastrofaalista, aivan kauheaa.
Now nineteen years we have had the Sahasrara,
Sahasrara on ollut nyt auki yhdeksäntoista vuotta,
and eighteen years I have worked.
ja olen tehnyt työtä kahdeksantoista vuoden ajan.
You have to now understand your responsibility.
Teidän on nyt ymmärrettävä vastuunne.
We have to emancipate the human beings.
Meidän on vapautettava ihmiskunta.
We don't want to do anything
Mutta emme halua tehdä mitään,
that is a little out the way.
mistä on vähänkin vaivaa.
Now Sahasrara day is on the fifth,
Sahasraran päivä on viidentenä,
but we must celebrate today
mutta meidän täytyy viettää sitä tänään,
because everybody must have a Sunday holiday.
koska kaikilla on sunnuntaina vapaata.
According to our conveniences, we have to work out everything.
Kaikki täytyy järjestää silloin, kun se meille sopii.
All right, doesn't matter. It's permitted.
Hyvä on, ei haittaa. Se sallittakoon.
The deities, they are working twenty-four hours,
Jumaluudet työskentelevät 24 tuntia,
all the months and all the years now, continuously.
joka kuukausi ja joka vuosi, jatkuvasti.
Because they have a continuous supply of energy,
Koska he saavat itselleen energiaa jatkuvasti,
which you can also have.
mikä on teillekin mahdollista.
The importance given to your ascent
Mielestäni ylösnousemuksenne tärkeyttä ei ole
is very little, I think,
korostettu riittävästi,
compared to the growth of eighteen years.
jos ajatellaan kasvua kahdeksantoista vuoden aikana.
You know in the western countries, after eighteen years
Länsimaissa ihmistä pidetään kahdeksantoistavuotiaana
you are regarded as adults, no more children,
jo aikuisena, hän ei ole enää lapsi.
you all have become now adults.
Teistä kaikista on nyt tullut aikuisia.
Adults, all right, but I don't know how far you have grown.
Aikuisia, hyvä on, mutta en tiedä, kuinka paljon olette kasvaneet.
I don't know really, you are still big babies,
En todellakaan tiedä, oletteko edelleen isoja lapsia,
or you have really achieved that state of adulthood.
vai oletteko oikeasti saavuttaneet aikuisuuden.
And there, at that time, you are given lots of
Ja siinä iässä teille annetaan paljon
concessions and freedoms and rights.
myönnytyksiä, vapauksia ja oikeuksia.
You have already all rights:
Teillä on jo kaikki oikeudet:
if you want to go to heaven you can go,
jos haluatte taivaaseen, pääsette sinne,
if you want to go to hell you can go,
jos haluatte helvettiin, pääsette sinne,
all freedom, no problem on that.
aivan vapaasti, ei mitään ongelmaa.
But the adults are those who have discretion,
Aikuisia ovat ne, joilla on harkintakykyä,
who know what is the purpose of their life,
jotka tietävät elämänsä tarkoituksen,
who can do anything to achieve that purpose,
jotka voivat tehdä mitä tahansa saavuttaakseen sen tarkoituksen,
who have powers to fight and understand.
joilla on voimat taistella ja ymmärtää.
While I find people who are even grown up people
Huomaan, että aikuisetkin ihmiset
in Sahaja Yoga, behave in such a manner.
Sahaja Yogassa käyttäytyvät tavalla,
that you're surprised, how do you get impressed
joka hämmästyttää; kuinka voitte vaikuttua
by superficial people, by superficiality.
pinnallisista ihmisistä, pinnallisuudesta.
If somebody is very sweet to talk,
Jos joku puhuu suloisesti,
doesn't mean that person is good, that person is Divine, does it?
niin eihän se tarkoita, että hän on hyvä ihminen tai jumalallinen, eihän?
On the contrary a Divine person is never that sweet
Päinvastoin, jumalallinen henkilö ei koskaan ole niin suloinen,
that you get sick of that sweetness.
että suloisuus alkaa ällöttää.
He has to keep both the reigns in the hands.
Hänen täytyy pystyä hallitsemaan molempia puolia.
Yes, freedom, all right, the accelerator all right, also the break.
Vapautta, mikäpäs siinä, kaasua, hyvä on, mutta myös jarrua.
But you always like a person who pampers your ego,
Mutta te pidätte aina enemmän henkilöstä, joka hemmottelee egoanne,
says something very sweet.
sanoo jotain hyvin kaunista.
What does it take to say sweet these days, people are training them
Nykyään on niin helppoa puhua makeillen, ihmisiä valmennetaan
in that kind of an artificial.
sellaiseen teennäisyyteen.
You must judge a person on their vibrations.
Teidän täytyy arvioida ihmisiä heidän värähtelyjensä perusteella.
But as it is
Mutta
because you are superficial you cannot feel the vibrations.
koska olette pinnallisia, ette pysty tuntemaan värähtelyjä.
You pay attention to people who are nonsensical.
Kiinnitätte huomionne aivan tyhjänpäiväisiin ihmisiin.
Now accept one thing at that point that you have still mature.
Hyväksykää nyt yksi asia, että siinä teidän pitää vielä tulla kypsemmiksi.
That you don't accept, then your ego comes up "Oh God,"
Jos ette hyväksy sitä, silloin egonne tulee esiin: "Voi Luoja",
or you feel guilty. How will you progress then?
tai tunnette syyllisyyttä. Miten silloin pystyy edistymään?
Only thing you have to do is to get into a boat, that's all, fully.
Teidän ei tarvitse tehdä muuta kuin hypätä veneeseen, ei mitään muuta.
But here you put your foot in the mouth of a crocodile, all right.
Mutta nyt te työnnätte jalkanne krokotiilin kitaan, vai mitä?
If you take it out from there, in a  mouth of a shark,
Jos saatte sen ulos sieltä, niin sitten hain kitaan,
and the boat is pulling you, which way you stand?
ja vene vetää teitä; mihin suuntaan haluatte mennä?
But the worst are human sharks and crocodiles
Pahimpia ovat kuitenkin ihmishait ja -krokotiilit,
because they never show you their teeth.
koska ne eivät koskaan näytä teille hampaitaan.
They never show you their eyes.
Ne eivät koskaan näytä silmiään.
They cover themselves with such deceitful appearances,
Ne piilottavat itsensä niin harhauttavan ulkomuodon
such dubious behaviour
ja hämäräperäisen käytöksen taakse,
that you can't see them unless and until you are a Realised soul.
että heitä ei näe, ellei ole oivaltanut sielu.
So now here we go further in our adulthood.
Nyt siis kehitymme edelleen aikuisuudessamme.
And a woman who is brought up properly,
Oikealla tavalla kasvatettu nainen
in her adulthood develops her shyness, her shame, her sense of chastity.
kehittää aikuistuessaan itselleen kainouden, häveliäisyyden ja siveyden.
As a child she doesn't know all that.
Lapsena hän ei vielä tiedä näistä.
But here the other way round, as soon as they become adult
Mutta täällä tehdään toisin. Heti kun he aikuistuvat,
they go amuck - boys become vagabonds;
heitä ei hillitse mikään – pojista tulee kulkureita;
When it is adulthood?
sekö on aikuisuutta?
It never happens with animals. I don't know what is this.
Ei sellaista tapahdu eläimille. En tiedä, mitä se on.
But we are Sahaja Yogis and we have our Sahaj culture.
Mutta me olemme sahaja-joogeja ja meillä on sahaj-kulttuurimme.
We live with our culture, proud of it, and this is our religion.
Me elämme kulttuurimme mukaan ja olemme ylpeitä siitä, se on uskontomme.
We have our pure religion on which we thrive,
Meillä on puhdas uskontomme, joka saa meidät kukoistamaan,
we're not going to change.
emmekä aio muuttua.
Ourselves we are going to change the whole world.
Aiomme itse muuttaa koko maailman.
We have a culture of our own
Meillä on oma kulttuuri,
and we are going to behave in that manner
ja aiomme käyttäytyä sellaisella tavalla,
which is going to change the whole world.
joka tulee muuttamaan koko maailman.
This is our responsibility.
Se on meidän velvollisuutemme.
You are chosen for this work.
Teidät on valittu tähän työhön.
You are the real chosen ones. You are the real pure ones.
Te olette todellisia valittuja. Te olette todellisia puhtaita.
You are the ones who have established the kalisthan.
Te olette niitä, jotka ovat perustaneet Kalisthanin (Puhtaiden Maa).
Be aware of it, of your responsibility.
Olkaa tietoisia velvollisuudestanne.
Be aware of your powers.
Olkaa tietoisia voimistanne.
The greatest power that you have is of Divine love,
Suurin voimanne on jumalallisen rakkauden voima,
not the stupid love that blinds you
ei sellainen rakkaus, joka sokaisee
and that you fall in love, but you rise in love.
ja saa teidät "kaatumaan" rakkauteen, vaan nousemaan rakkaudessa.
The way we talk, the way we walk, the way we live,
Tapa, jolla puhumme, kävelemme, elämme
the way we behave.
ja käyttäydymme,
Everything has to be Sahaj.
sen kaiken täytyy olla 'sahaj'.
And it is such a real, living culture
Se on todella oikea, elävä,
of beautiful people in the world.
koko maailman kauniiden ihmisten kulttuuri.
We see in the animals
Näemme sen eläimissä,
in the birds; we see a swan, it's described.
linnuissa; näemme sen joutsenessa, sitä on kuvailtukin.
among animals the elephant, which has the wisdom.
Eläimistä elefantilla on viisautta.
The swan that knows how to separate water from milk.
Joutsen tietää, miten maito saadaan erotettua vedestä.
Then among human beings, Sahaja Yogis.
Ja ihmisten joukossa on sahaja-joogeja.
Today, in these modern times,
Tässä nykymaailmassa uskon,
I think by the time it is twenty-one years
että 21 vuoteen mennessä
we will be all very well established, matured,
olemme kaikki täysin vakiintuneita, kypsiä
wonderful Sahaja Yogis,
ja upeita sahaja-joogeja,
pulling out this mad world from it's ignorance and from it's Maya.
jotka vetävät tämän hullun maailman ylös tietämättömyydestä ja 'mayasta'.
We'll be that powerful people of love,
Meistä tulee voimallisia ihmisiä rakkaudessa,
of understanding, of discretion
ymmärryksessä, valinnoissa
and of humility.
ja nöyryydessä.
I would like to see those days in my lifetime.
Haluaisin nähdä ne päivät elinaikanani.
I hope you will give me full asistance.
Toivon, että autatte Minua siinä kaikin voimin.
You have to know
Teidän pitää tietää,
there's only one point was fixed in this meeting of the Devas
että tässä Jumalten kokouksessa vain yksi asia oli määrätty,
and that I cannot overcome.
ja sitä en voi muuttaa.
They said " we'll tolerate any nonsense
He sanoivat: "Me siedämme kaikenlaista typeryyttä,
because they are coming from ignorance,
koska he ovat tietämättömiä,
but anybody who doesn't love You
mutta jokaista, joka ei rakasta Sinua,
anybody who insults You,
joka loukkaa Sinua,
anybody who takes advantage of You
joka käyttää Sinua hyväkseen,
anybody who exploits You,
joka riistää Sinua,
anybody who shows lack of protocol,
joka ei piittaa protokollasta,
anybody who doesn't recognise you, we'll hit them hard,
joka ei tunnista Sinua, me iskemme lujaa,
and that permission You must give us,
ja se lupa Sinun on annettava meille,
otherwise we are not for this work".
koska muuten emme auta tätä maailmaa."
They formed a union against Me.
He liittoutuivat Minua vastaan.
And I had to give in.
Ja Minun oli taivuttava.
And be very careful, I tell you, don't touch me, be careful.
Sanon teille, varokaa, älkää koskeko Minuun, olkaa varovaisia.
Some people just try to put my sari right.
Jotkut yrittävät oikaista sariani.
You're not to do that, don't have to do that.
Teidän ei pidä tehdä sitä, ei tarvitse.
Don't play with my money,
Älkää leikkikö rahoillani,
don't take my hospitality, be careful.
älkää käyttäkö väärin vieraanvaraisuuttani, olkaa varovaisia.
I tell you as much as I can,
Kerron teille niin paljon kuin pystyn,
and this is what it is.
ja näin asia on.
One side is Mahamaya, another side these deities,
Yhdellä puolella on Mahamaya, toisella jumaluudet
and poor Sahaja Yogis in between.
ja sahaja-joogi -parat siinä välissä.
I sympathise with you, I know
Olen ymmärtäväinen teitä kohtaan, totta kai,
but you better be careful.
mutta teidän on hyvä olla varovaisia.
It's a razor's edge I think, of course,
Se on vähän kuin tasapainoilisi veitsen terällä,
but otherwise it's wonderful.
mutta muuten kaikki on suurenmoista.
If these two things, if you know, that this is Mahamaya
Jos tiedätte nämä kaksi asiaa, että tässä on Mahamaya,
and that the deities are around sitting now here, all of them,
ja että jumaluudet istuvat nyt kaikki täällä ympärillänne
peering into you, all of them,
tarkkaillen teitä,
judging you, having a big meeting there. Who's who?
arvioiden ja pitäen suurta kokoustaan. Kuka kukin on?
Where is the attention of this gentleman? Where is he looking?
Missä tämän herran huomio on? Mihin hän laittaa katseensa?
What is he doing? They are all sitting here.
Mitä hän tekee? Kaikki istuvat täällä.
But at the same time they are flowers, Divine flowers,
Mutta samanaikaisesti he ovat kukkia, jumalallisia kukkia,
Divine blessings and all the angels are just going round,
jumalallisia siunauksia, ja kaikki enkelit kulkevat ympäriinsä,
I can see them. Your cameras can catch them.
voin nähdä heidät. He saattavat näkyä valokuvissanne.
You've got photographs that will show you all of them sitting.
Teillä on valokuvia, joissa näette heidät kaikki istumassa.
And it's already predicted that the whole world will
On jo ennustettu, että koko maailma
come down at the Lotus Feet of your Mother,
laskeutuu Äitinne Lootusjalkojen juureen,
and that you will decide the future of this world.
ja että te tulette päättämään tämän maailman tulevaisuudesta.
It is written already, fourteen-thousand years back,
Ennustus on kirjoitettu jo 14 000 vuotta sitten,
and there's another one who's prophesizing the same.
ja eräs toinenkin ennustus kertoo samaa.
So you have to be aware.
Teidän täytyy siis olla tietoisia.
Where is your attention?
Missä on huomionne?
What are you worried about?
Mistä kannatte huolta?
Where are you spending your time?
Mihin kulutatte aikanne?
Leave your children to me.
Jättäkää lapsenne Minun huolekseni.
Leave your families to me.
Jättäkää perheenne Minun huolekseni.
You can only keep your purse,
Kukkaronne voitte pitää,
but the rest of it,
mutta kaiken muun,
you can leave all your headaches to Me.
kaikki huolenne voitte jättää Minulle.
But don't play tricks with Me.
Mutta älkää temppuilko kanssani.
Mahamaya knows all your tricks, everything, in and out.
Mahamaya tuntee kaikki temppunne, joka ikisen, läpikotaisin.
If I want to know, I can know each and everything about you.
Jos haluan, voin tietää teistä joka ikisen asian.
I don't want to know.
En halua tietää.
Under these circumstances
Tässä tilanteessa
we are supported, looked after,
meitä tuetaan, meistä pidetään huolta,
managed, taken to reality so easily,
asiamme hoidetaan, pääsemme todellisuuteen niin helposti,
so much, with care.
runsaalla, lempeällä tavalla.
You tell me "Mother, suddenly I went there
Kerrotte: "Äiti, menin sinne,
and what do I find, Sahaja Yogis sitting there.
ja mitä näinkään, sahaja-joogit olivat siellä.
And we wanted to know someone. He was just there.
Halusimme tavata erään henkilön ja siellä hän oli.
How is it?"
Miten se on mahdollista?"
You are assisted.
Teitä avustetaan.
Here these Prime Ministers have only five, six bodyguards,
Täällä pääministereillä on vain viisi, kuusi henkivartijaa,
you have millions and millions, each one of you, with you.
ja teillä jokaisella on kanssanne miljoonia ja miljoonia.
Nobody can touch you except for you can harm yourself that's all.
Kukaan ei voi koskea teihin, vain te itse voitte vahingoittaa itseänne.
Nobody can harm you.
Kukaan ei voi vahingoittaa teitä.
So today, again a day of great determination,
Niinpä tänään tänä suuren päätöksen päivänä,
and taking a vow
vannomme valan,
that for us, our ascent is the only concern,
että oma ylösnousemuksemme on ainoa huolemme,
is the only idea, nothing else,
ainoa ajatuksemme eikä mikään muu,
and it will work out.
silloin kaikki onnistuu.
All the rest will be taken care of.
Kaikesta muusta pidetään huolta.
You have all the mechanics to do that,
Teillä on kaikki siihen tarvittavat mekaanikot,
but first give it to the mechanics to work out.
mutta ensin teidän pitää luovuttaa asiat mekaanikoille.
All will work in a reflex action.
Kaikki toimii refleksinomaisesti.
Clear, clear out your chakras.
Puhdistakaa, puhdistakaa chakranne!
Don't say "I have this, I have that." Just clear out.
Älkää sanoko "Minulla on sitä, minulla on tätä". Vain puhdistakaa!
"How dare I have all these problems."
"Miten minulla voikin olla tällaisia ongelmia?!
How dare I have all these chakras still lingering.
Miten chakroissani on edelleen tällaista piilossa?!"
Clear out, morning, evening. Clear out.
Puhdistakaa, aamuin illoin! Puhdistakaa!
I'm sure it will work out.
Olen varma, että se toimii.
Next year I hope I'll have some good news.
Ensi vuonna toivon kuulevani hyviä uutisia.
May God Bless You.
Jumala siunatkoon teitä!